El bengala es una raza de gato doméstica desarrollada para parecerse a los felinos salvajes exóticos tales como son los leopardos, ocelotes, margays, etc. El gato bengala, fue un resultado fortuito del cruce casual entre un gato doméstico y una hembra gato leopardo (Prionailurus bengalensis). Las primeras tres generaciones que parten teniendo al Felis Bengalensis como uno de los progenitories, se llaman ejemplares fundacionales y son los ejemplares híbridos de este cruce, que fueron utilizando para desarrollar esta raza cruzándolos con gatos domésticos de rasgos moteados, como por ejemplo, el Mau Egipcio, con la finalidad de obtener un gato doméstico con el manto parecido a un leopardo . A partir de la cuarta generación obtenemos ya a un gato de la raza bengalí totalmente fértil y dócil